a. legen Sie zur uebung auf der irb ein Array jahreszeiten mit den Elementen: Sommer, Herbst, Winter an; sowohl in der Langform, als auch der Kurzform

jahreszeiten = [Sommer Herbst Winter]
jahreszeiten = %w(Sommer Herbst Winter)

b. lassen Sie ausgeben wieviele Elemente das Array enthaelt, welche Jahreszeit die zweite im Array ist

jahreszeiten.size

jahreszeiten[1]

c. fuegen Sie das Element fruehjahr hinzu

jahreszeiten << "fruehjahr"

d. entfernen Sie das Element wieder aus dem Array

jahreszeiten.pop

e. ermitteln Sie mit Hilfe von ri, wie join Ihnen bei einer folgendermassen formatierten Ausgabe behilflich sein kann: Sommer und Herbst und Winter

jahreszeiten.join("und")

f. notieren Sie den Befehl

jahreszeiten.join("und")

g. ermitteln Sie den Befehl mit dem Sie die Positionen der Elemente des Arrays nach einem Zufallsprinzip anordnen koennen

jahreszeiten.rotate!

h. packen Sie Ihre drei Player aus dem Projekt in ein Array

Player = %w(Larry Curly Moe)

i. Geben Sie Player mit einer Iteration über das Array aus. Beginnen Sie mit einer Zeile, in der sie die Anzahl der Mitspieler notieren

puts "There are #{Player.size} players in the game"
	Player.each do |player|
	puts Player
end